File: call-2.wav
============================================================

TRANSCRIPT:
હલો. કેમ છો નિમિષભાઈ, મજામાં? બસ આવો ભાઈ. માર્કેટ થોડીક પડી એટલે મેં કીધું થોડીક અપડેટ આપવા માટે ફોન કર્યો હતો. હા જી, બોલો બોલો. માર્કેટ હમણાં તમે જોયું છે કે નથી જોયું? આ ખ્યાલ છે મને. હા, ગઈ કાલે 24,300નો લો બનાવીને આવ્યું છે માર્કેટ. એના હાઈથી એપ્રોક્ષ 7.5 થી 8% નીચે. ઓકે. અને મેઈન તો આ વોરના હિસાબે જ છે ઈરાન સાથે જે ચાલી રહ્યું છે એને લીધે આપણે. ઓકે. અને મેઈન આપણને જે એમાં ઇફેક્ટ આવે એવું હોય ને, તો એ જે ક્રૂડ ઓઇલના પ્રાઇસીસ, આ વોર થાય એટલે ક્રૂડ ઓઇલ તો વધવાનું જ છે. હમ. અને આપણે પાછો મોટો પ્રોબ્લેમ એ આવે કે આપણે 85% આપણું ક્રૂડ ઓઇલ છે એ આપણે બહારથી ઇમ્પોર્ટ કરીએ છીએ. હા હા. એટલે એના પ્રાઇસ વધે એટલે આપણે મોંઘું મળવાનું છે અને એને લીધે બધી વસ્તુમાં ઇન્ફ્લેશન થોડું વધી શકે આપણે. ઓકે. એક એ કન્સર્ન છે અને પાછું ઈરાનની પાસે દુનિયાનું 4 થી 5% રિઝર્વ પડ્યું છે ક્રૂડ ઓઇલ. એટલે એ થોડું જોવું પડે અને ડોલર પાછો ક્રૂડ ઓઇલના ભાવ વધે છે અને એમાં ટ્રાન્ઝેક્શન બી ડોલરમાં થાય છે એટલે ડોલર બી 92 ના ક્રોસ કરી ગયું હતું કાલે. ઓકે. એટલે એ કંટીન્યુ વધે છે અને રૂપિયો આપણો નબળો થાય છે થોડો. એટલે એ થોડું વોરને હિસાબે છે એમ. વોર થોડી હવે અટકે તો પાછું માર્કેટને બધું સ્ટેબલ થાય. ઓકે. એટલે એ અત્યારે આપણે ખાસ જોવાનું રહે કે વોરમાં આગળ કેવી રીતે બધા ડિસિઝન લે છે. મેઈન વસ્તુ એ હતી અને બાકી તો લોંગ ટર્મ ઇન્વેસ્ટમેન્ટ માટે તો અત્યારે સારું જ છે. રિલાયન્સ ને એવા બ્લુ ચિપ જે સ્ટોક છે, એચડીએફસી બેંક ને એ બધા એમાં કોઈ ઇસ્યુ નથી આપણે અત્યારે. કરવા જેવું છે તે શોખ લેવાનો કે બીજું કંઈ? હા. સ્ટોક સ્ટોક લઈ શકો રિલાયન્સ એચડીએફસી બેંક પણ 1 વર્ષથી વધારે એના આપણે ટાઈમ ઓરિજન સાથે એમ. શોર્ટ ટર્મ નહીં, શોર્ટ ટર્મ. શોર્ટ ટર્મ ને શોર્ટ ટર્મમાં તો અત્યારે સ્ટોપલોસ વધારે આવે એવું છે બધા સ્ટોકમાં. હમ. કારણ કે આમાં ઓવરનાઇટ કંઈક ન્યૂઝ આવે તો માર્કેટ પાછી બે ત્રણ ટકા પાડી દેવા છે આ લોકો તો. ઓકે. એફઆઈઆઈને તો આપણે સેલ કરવા માટે એક મોકો જોતો હોય, કંઈક ખરાબ થાય એટલે સીધું સેલિંગ થઈ જાય એ લોકોનું તો. હમ. એટલે એ રીતે છે થોડું માર્કેટ કેટલું વધતું હતું. એટલે થોડું માર્કેટ કેટલું વર્તન મળે એક વર્ષમાં આપણે સ્ટોકમાં રોકીએ તો. 1 વર્ષમાં અત્યારે તમે રિલાયન્સ ને એચડીએફસી ને એમાં તમે નાખતા હોય તો તમને 15 20% ઉપર આશા રાખવાની. વાડ છે. હા, વાર્ષિક. ઓ એમ થયું. હા, એનાથી વધારે બી ચાલી જાય, બટ આપણે અત્યારે એટલું ટૂંકમાં એક્સપેક્ટેશન કરતા હોય એમ. એચડીએફસીનો કેવો ભાવ છે? એચડીએફસીનો ભાવ અત્યારે ઊભા રહ્યો છે. 872 હાલે છે. 872. હં. આ સ્પ્લિટ છે એમાં શું એમાં? સ્પ્લિટ ક્વેશ્ચન? ના ના થયો સ્પ્લિટ. તો ધ્યાનમાં નથી હમણાં. મેં આ વિડીયો કમિટીમાં અંદર શો કર્યું હતું. મેં તમને બતાવી દીધું છે. હા, સ્પ્લિટ થયો હતો. ઓકે ઓકે, 26મી ઓગસ્ટે સ્પ્લિટ થયો હતો 2:1માં. હા હો હો. હા એટલે મજૂર સ્પીડ થયો તો જ ભાગલો અડધો ભાવ થઈ ગયો હવે. હા ના સાચી વાત છે સ્પ્લિટ થયો હતો. કારણ કે મેં વર્ષ દિવસ પહેલાં મને વિચાર હતો કે એચડીએફસી લેવાનો. હા હા હા. બરાબર, 1400 કે 1450 હતો. રાઇટ, રાઇટ, રાઇટ, રાઇટ. કેટલા કીધા હતા તમે? 872. 872 એટલે 1600 ને બીજા 150. એટલે સાડા સત્તર સો જેવો છે ને? સાડા સત્તર સો અઢાર સો હા બરાબર. 1800 જેવો થયો ને? બરાબર, આ 300 રૂપિયા વહી જાય પ્રોફેશનલ. હા, પણ એના હાઈથી જોઈએ ને આપણે એક્ઝેટ, તો એના હાઈથી અત્યારે 14% નીચે છે. ઓકે. કેટલો હતો આ ઈએનઓ? આ ઈએનઓ આપણે હતો આ. 1020. 1020 હમણાં જશો એટલો બધો? 20 ઓક્ટોબરે એ ભાવ હતો ₹1020 નો આપણે. ઓકે. એટલે ઈ સારી લાગે છે, બેન્કિંગ અત્યારે સારું લાગે છે થોડું અને સ્ટ્રેન્થ છે એમાં. તમે જોવોને તો નિફ્ટી આપણે આઠક ટકા પડી ગઈ હતી એના અહીંથી. અને બેન્ક નિફ્ટી જોવોને તો ઈ આપણે ટૂંકમાં સાત ટકા પડી હતી. ઓલા કરતા ટૂંકમાં . નિફ્ટી કરતા ઓછી ના એક વાર ઊભા રહો. હા. અંદર અંદર હાવ અંદર. હા લાઈટ કરજો ને યાર. ઓકે, બેન્કિંગ અને બીજો કયો ચેક્ટર તમે કીધો? બેન્કિંગ ને બાકી આ રિલાયન્સ જેવા જે ટોપ શેર છે એ 5-10 ઈ. જો આપણે અત્યારે મેં છે ને એક્ઝેટ કાઢ્યું નિફ્ટી આપણે 8% પડી હતી અને બેન્ક નિફ્ટી એની સામે 5.5% જ પડી છે ખાલી. હા બેંક. ઓકે. એટલે સ્ટ્રેન્થ તો છે બેંક નિફ્ટીમાં. અને આઇટીમાં આઈટીમાં આઈટી છે ને અત્યારે વેલ્યુએશન વાઈઝ બહુ સારું છે, પણ એ ચાલે ક્યારે એનો ભરોસો નથી આપણને વધારે અત્યારે. બરાબર ને 40% જેટલો આઈટી ખુલ્યો છે. હા, આઈટી બહુ સારો ટૂટ્યો છે એટલે આઈટીના બધાય ટોપ શેરમાં વેલ્યુએશન બહુ સારું છે. પણ ઈ પાછા એઆઈના લીધે ક્યારે ચાલે, ક્યારે નો ચાલે ઈ કઈ ભરોસો નથી થતો. ફિક્સ નથી એનું. હા, એ વસ્તુ ફિક્સ નથી. હમ હમ. કાંઈ વાંધો નહીં, હું જોવડાવી તમને કેવડાવું કે એ રીતના એડજસ્ટમેન્ટ આ બધું થાય કે એ. પાકું પાકું 100% અને અત્યારે એમએફમાં નાખવો હોય તો એમાંય બહુ સારું છે હો અત્યારે. કારણ કે એમએફમાં તો અત્યારે વાંધો નથી જ આપણે બે ત્રણ વર્ષ ઉપરનું વિચારતા હોય. મ્યુચ્યુઅલ ફંડમાં. મ્યુચ્યુઅલ ફંડમાં તો સારા એવા રૂપિયા નાખી દેવાય. કેસ ક્રીપમાં એમાં લમસમ નખાય કે બેસ આપી કરાય. અત્યારે લમસમ એ નાખી શકાય ને એસઆઈપી અત્યારે બેય વસ્તુ કરી શકાય એવું છે કારણ કે માર્કેટ એના અહીંથી ટૂંકમાં સાત આઠ ટકા નીચે છે. એટલે લમસમમાંય કોઈ પ્રોબ્લેમ નથી ને એસઆઈપી કરી શકાય પણ કેવું કરાય કે તમે ઇન કેસ છે ને એસઆઈપી તમે કરતા હોય. નહીં નહીં. હા તો એની સાથે થોડાક છે ને લમસમ તો થોડું નાખી જ દેવાય. Okay, શું વાત છે એ લાખ છે. અ અત્યારે તમને હું એચડીએફસી ફ્લેક્સી કેપ વધારે સજેસ્ટ કરીશ, કારણ કે તમને ખબર છે ફ્લેક્સી કેપ એના અકોર્ડિંગ એને જે રીતે સારું લાગે ફંડ મેનેજર મેનેજરને એ રીતે લાર્જ કેપ ને મીડ કેપ ને એ બધું એની રીતે સેટ કરી શકે એમ આપણે કેટલો પ્રોડક્ટ રાખવો એ બધું. કેટલા પડતો દાખલો? ને આપણે પહેલા ફ્લેક્સી ગેપમાં પરાગ પારીખ વધારે આપતા, પણ અત્યારે એની છે ને એ ફંડની સાઈઝ બહુ... પણ. વધારે મોટી થઈ ગઈ છે એટલે અત્યારે એના કરતાં એચડીએફસી ફ્લેક્સી વધારે સારો છે. 56 ની સાઈઝ મોટી થઈ ગઈ એનું. ટૂંકમાં તમને એની છે ને ફંડની સાઈઝ કહું ને, ટૂંકમાં અત્યારે સૌથી મોટું ફંડ છે ને એ ખુદ હેન્ડલ કરે છે. હા પરાગ પારેખ ઊભા રહો તમને એક્ઝેટ સાઈઝ કહી દઉં એક સેકન્ડ. ₹1,34,000 કરોડનું જે એનું એયુએમ. હો હો. એટલે એ રીતે સાઈઝ મોટી થઈ ગઈ ફંડની એમ. તો એ નહીં સારું. ના, અત્યારે એમાં અમને છે ને ઓછું કીધું છે કે સાઈઝ છે ને મોટી થઈ ગઈ એટલે ઇસ્યુ શું થાય કે એકી સાથે ટૂંકમાં છે ને એમાં. માર્કેટમાં એ બાય સેલ કરે ને તો લિક્વિડિટી એટલી ન મળે એને હવે. બરાબર. કારણ કે આવડું મોટું માર્કેટ કેપ છે એટલે એ કોઈ શેર ધારો કે લેવા કે વેચવા મૂકે તો એ બહુ મોટી અમાઉન્ટમાં થઈ જાય. હા હા. એટલે એ લિક્વિડિટીનો થોડો ઇસ્યુ આવે એની સમજ. કેટલા ₹90 ભાવ છે પરીક્ષાનો અત્યારે? પરાગ પરીખનો ઉભા રહો જોઈ દઉં તમને. હા, 91 રૂપિયા ચાલે છે. દેખાવાનું હે ને અને એ સી આ એચડીએફસીનો ટેક્સી કેબનો એચડીએફસીનો. 1 સેકન્ડ. એક જ મિનિટ હો નિમિત્તભાઈ. 1998 ચાલે છે એનું. 1998. હા. આ શું કહો છો? મોંઘો નહીં, 1998 તો. એ રીતે વધારે છે પણ તમને ફેર ન પડે એમ ઓલામાં તમને યુનિટ વધારે મળે આમાં યુનિટ ઓછા મળે પણ વેલ્યુ તો એ જ રહેવાની છે તમારા. પી કેટલો ઈચ્છા હતો? ઊંચો થઈ જાય આમાં યુનિટ તો જાજા આવે ને ફરક પરીક્ષામાં. હા, ઓલામાં યુનિટ તમારે વધારે આવે. હં, ભલે આજે નહીં તો કાલે યુનિટને આપણે વેચવાનું સેલ કરવાનું થાય તો યુનિટના હિસાબે જ થાય. હા. તો ઓમાં 2 રૂપિયા વધ્યા. ફોર એક્ઝામ્પલ અને આમાં 2 આમાં 10 રૂપિયા વધે તો એ ડિફરન્સ જાજો પડી જાય. એ રીતે તમે જુઓ તો એ રીતે છે. આ ધારો કે આ જે HDFC ફ્લેક્સી કેપ આજે છે ને એ. હા. 1.80% ડાઉન છે, તો સીધા ₹37 એના બી ઘટી ગયા એમ. હા. એટલે એ રીતે એ તો સ્ટોકની જેવું જ થયું, એમ સ્ટોકમાં જેટલો ફેર પડે એ રીતે જ આમાં ફેર પડશે. હા. પણ પણ આપણે. પણ પર્સન્ટેજ વાઇઝ એમાં તમે જુઓને તો એ રીતે તમને ફેર ન દેખાય. તમે જે રીતે કીધું કે પ્રાઇઝ વાઇઝ તમને કદાચ વધારે દેખાઈ જાય કે આમાં યુનિટ એ વધારે. હા. હા, તો થાય પણ પર્સન્ટેજ વાઇઝ તો સરખું જ રહેવાનું. હમ હમ. કાંઈ કાંઈ વાંધો નહીં, હું ચેકઅપ કરી લઉં કેટલું એરેન્જમેન્ટ કરીને પછી. પાકું પાકું નિમિષભાઈ, કાંઈ કાંઈ ઇસ્યુ નથી. આ તો માર્કેટ અત્યારે થોડું વધારે પડ્યું હતું ને એટલે હું બધા ઇન્વેસ્ટર સાથે થોડું કનેક્ટ કરતો હતો એમ. હા. નો નો પ્રોબ્લેમ ભાઈ. સારું સારું, અને પછી મળીએ તમે ફ્રી થાવ ત્યારે આરામથી એકવાર. ચોક્કસ ચોક્કસ. ડન છે, ડન છે નિમિષભાઈ હાલો. હા. ઓકે ઓકે.

