File: call-3.mpeg
============================================================

TRANSCRIPT:
હાલો. કેમ છો વિજયભાઈ? બહુ જ મજા આવી ગઈ છે. બસ શાંતિ છે સાહેબ, તમને વિશિસ આપવા માટે ફોન કર્યો હતો, હેપ્પી ધુલેડી સાહેબ. દિલેટીને વિશેશ આપવા માટે સાહેબ, હોલીને વિશેશ આપવા માટે. અચ્છા અચ્છા, તમને પણ વિશેષ. કેમ છો સાહેબ, બાકી શું ચાલે? બાકી શું ચાલે? બસ આ છે. યસ, અને હમણાં જુઓ છો સાહેબ માર્કેટને, હમણાં માર્કેટ 2 દિવસથી બહુ વોલેટાઈઝ થઈ છે, તો એના વિશે વાત કરવા માટે એ ફોન કર્યો તો મેં કીધું લાવ તમને એક ઇન્ફોર્મેશન આપી દઉં. હમેશાં વાત કરીએ. હમ તો શું શિફ્ટ કરવાનું કે મેડલ કઈ? સોરી. એટલે શૂટિંગ કરવાનું છે આમાં એટલે. ના ના ના ચેન્જીસ ચેન્જીસ કાંઈ નથી કરવાનું સર, આ તો હું અત્યારે માર્કેટને તમે જોવો ને તો બહુ બે છેલ્લા 2 દિવસમાં બહુ વોલેટાઈલ થઈ હતી. હમ. બરોબર એટલે. બરોબર એટલે. હા એટલે વોલેટલ એટલી થઈ કે 3-4% તો એમને એમ પડી ગઈ હતી. ઓકે. તો માર્કેટમાં શું એક પેનિકનો સેન્ટિમેન્ટ રહે તો એના રિગાર્ડિંગ અમે ઇન્ફોર્મેશન આપતા હોઈએ છીએ જનરલી. ઓકે. હમ. બરાબર. હા તો એના માટે મેં ફોન કર્યો હતો, બાકી તમને મને ખ્યાલ છે તમે ન્યૂઝ ને એ બધી વસ્તુ તો અપડેટેડ હોય જ છો. હમ. ઓકે. હા, એ બેઝ ક્યાં છે સર? એ બી. હં? AI બેઇઝ. એઆઈ બેઝ ઓકે એઆઈ બેઝ સર અત્યારે છે ને હું મારા રિસર્ચમાં કહી દઉં છું બાકી જો એઆઈ બેઝ તો આપણે ઇન્ફોસિસ ટીસીએસ ને આવા બધી ક્વોલિટી સ્ટોક્સ છે એ સારા જ છે લોંગ ટર્મ તમે જે પ્રમાણે કરો છો ને કામ. હમ. એ એ પ્રમાણમાં સારા જ છે એમ. ઓકે ઓકે સાહેબ બાકી તો બસ. બાકી તો તમને અત્યારે ખ્યાલ જ છે કે યુએસ ને ઇઝરાઇલ ને ઈરાન ને જોઈએ તો કોન્ફ્લિક્ટ ચાલી રહ્યું હોય એના લીધે આપણું માર્કેટ હમણાં ડાઉન છે. એના લીધે આપણું હા હા, એ તો ઓલું વર્લ્ડમાં. હા. બધે ઘટ્યું. હા સર આ તો આ કહેવાય ને ઓલું ગ્લોબલ ગ્લોબલ ટેન્શન કહેવાય ગ્લોબલ જીઓપોલિટિકલ ટેન્શન જેના લીધે આપણા ઇન્ડિયામાં પણ થોડીક વોલેટીલીટી જોવા મળી છે આને આપણે કરેક્શન ન કહી શકીએ કે કરેક્શન આવ્યું આપણા માર્કેટમાં બટ આ છે ને થોડુંક વોલેટાઈલ થયું એમ આપણે ખાલી કહી શકીએ જેના લીધે આપણે કોમેડી છે અને આપણે કરેક્ટ ઓકે, હા અને એ આ ટેન્શન શેના લીધે થયું સર કે આપણું જે ઇન્ડિયા છે ને 85% તમને ખ્યાલ જ છે કે ક્રૂડ ઓઇલનું ઇમ્પોર્ટ ઉપર ડિપેન્ડ કરે છે. અચ્છા, હા. 85% બીજા ઈરાન કે ઇઝરાઇલમાંથી લે છે. 5% છે. ઓકે, તો હા એકદમ. હા એ તો છે. હા, તો એના લીધે સર આ થોડુંક અત્યારે પ્રાઈઝ છે. ત્યાં પર સ્વીચ ઓન કરો પાછલી આવી છે. હમ. અત્યારે અંડર કન્સીડરેશન છે. સોરી. રસિયામાંથી પાછું મંગાવતો હોય છે. યસ સર, યસ સર, અત્યારે એના લીધે છે અને કરન્ટલી તમે જોયા હોય તો સર ઇન્ડિયાની જે રૂપીની વેલ્યુ છે. સર સર. એ પણ થોડુંક ડાઉન જાતી જાય છે. જેના લીધે અત્યારે ઓઇલમાં અને બધી સેક્ટરમાં છે ને અત્યારે એક ઇન્ફ્લેશન જેવું દેખાય છે કે ઇન્ફ્લેશન આવવાના ચાન્સીસ છે. હમ. કે થોડીક મોંઘવારી વધશે અને થોડુંક ગ્લોબલમાં ટેન્શન થાશે. થોડીક મોં. અને એના લીધે. એના લીધે. હં અને એના લીધે મેઈન સર કેવું થયું છે કે આપણે ઇન્ડિયામાંથી એફઆઈઆઈનું હમણાં સેલિંગનું મોડ ઉપર ચાલુ થઈ ગયા છે, એમાંથી હે આજનું માર્કેટ ને કાલનું માર્કેટમાં જોવા જઈએ ને તો એફઆઈઆઈ વડે હેવીલી સેલ જ કર્યા છે. બાકી ગયા મહિને 22,500 કરોડનું હતું. હમ. હા હા. પણ આ વખતે આવો ઇન્વેસ્ટમેન્ટ કર્યું હતું. યસ, પણ આ વખતે એટલા સેલિંગ મોડ ઉપર આવી ગયા ને સર, 2 દિવસના પેનિકના માર્કેટમાં. કે આપણું એ માર્કેટ કે આપણું એ માર્કેટમાં એ એની એક બહુ સારી એવી અસર પડી છે અને એટલે જ એ એનું પણ એક રોલ છે કે ડાઉન આપણું માર્કેટ ગયું. યસ. જોઈએ હવે સાહેબ. યસ સર, બાકી તો હોમ આપણા માર્કેટમાં કંઈક પ્રોબ્લેમ નથી. ઓકે ઓકે. શું કે સર બાકી કેવું ચાલે છે સર આજે? કે સર બાકી કેવું ચાલે છે સર આજ? હા, એ ક્લાસ. આજનું દુલેટી કેવી ગઈ? નહીં નહીં, બસ એમ જ હો તો. બસ. બરાબર બરાબર કંઈક પણ કામ હોય સર એટલે આ નંબર પર મને ફોન કરો. શિયોર શિયોર. યસ સર, યસ સર, થેન્ક્યુ, થેન્ક્યુ સર, ઓકે બાય. બરાબર છે. થેન્ક્યુ સર. ઓકે બાય.

