File: call-1.wav
============================================================

TRANSCRIPT:
કોણ બોલો વર્શિદભાઈ? કેમ છો બરોબર ભાઈ મજામાં? બસ મજા મજા ફરમાવો. વાત થાય એવું છે ને. હા હા. અરે હમણાં ઘણા દિવસથી વાત નહોતી થઈ, મેં કીધું માર્કેટ પાછું પડ્યું તો થોડી અપડેટ એ આપવી હતી. હા, બોલું. માર્કેટ આ તમને ખ્યાલ જ છે એમ યુદ્ધને લીધે પડે છે કંટીન્યુ. આજે થોડી પાછી થોડી તેજી છે આજે. થોડું સેટઅપ થયું છે આજે. હા. તે મિલિટી છે હા. હમ. બાકી તો આ ઈરાન ઉપર એટેક થયો અને હવે જોઈએ આગળ એનું શું ડિસિઝન આવે છે. હમ હમ હમ. પણ આપણે જે જે આપણે છેલ્લા 2 3 દિવસમાં કહીએ ને તો એમાં મેઈન ફેર આપણે ક્રૂડ ઓઇલમાં હતો, ક્રૂડ ઓઇલ કંટીન્યુ કોસ્ટલી થયું કારણ કે સૌથી આપણે ટૂંકમાં 85%નું ઇમ્પોર્ટ કરીએ છીએ ક્રૂડ ઓઇલ. અને મેં. અને પાછું જે ઈરાન ઉપર હુમલો થયો તો એની પાસે દુનિયાનું 4 થી 5% રિઝર્વ પડ્યું છે ક્રૂડો. હમ. એટલે ક્રૂડ ઓઇલના રૂટમાં અને એ રીતે થોડો ડિસ્ટર્બન્સ થઈ શકે એમ એક એ વસ્તુ હતી. હં. પછી ડોલરનો ભાવ હમણાં વધતો હતો, 92 એ જઈને આવ્યો આપણે ગઈકાલે. હમ. એટલે એ ક્રૂડ ઓઇલના ભાવ વધવાના એટલે ટ્રેડ માટે તો ડોલર જ યુઝ થવાના છે એટલે એને લીધે ડોલર સ્ટ્રોંગ ને આપણે થોડુંક ટૂંકમાં ઇન્ફ્લેશન થઈ શકે એમ આ ક્રૂડ ઓઇલ વધ્યું ને એમ લીધે ને આ ડોલર મજબૂત થઈ જાય એમ લીધે. બરોબર. બરોબર છે, એટલે થોડું રિસ્ક છે આપણે. હવે આ સેટલ થાય ત્યારે વધારે ખબર. માર્કેટ, માર્કેટ એમાં લો બનાવીને આવી આપણે. માર્કેટ. 24,305 નો તો બનાવ્યો. બનાવ્યો છે. એટલે એનો ઓલ ટાઈમ હાઈથી 7.5 થી 8% નીચે અત્યારે. હમ. એટલે એ રીતે છે અત્યારે બ્લુ ચિપ સ્ટોક બાકી થોડા લેવા જવા છે લોંગ ટર્મ લેવા હોય તો એક બે વર્ષથી ઉપરનો ટાર્ગેટ પછી આમાં છે ને અસિતભાઈ સ્ટેબિલિટી કંઈ દેખાતી નથી. આ બધા બાજુના શું છે નોર્થના ને એ બધા સાયકોલોજીકલ ફોબિયા વાળા રહ્યા સમજ્યા? હા. પણ અત્યારે કઈ ઓલું થાય તો હજી આમાં પરેટ ના આવી શકે. 100% 100% કરેક્શન આ. એટલે એમસીના પશુ મંત્રી તો મારી કોઈ ઓલી ગણતરી નથી પણ. લે એન પી એન પી. ના ના એટલે તમને ઇન્વેસ્ટ કરવાનું નથી કેતો જસ્ટ ખાલી શેર કરવું જોઈએ એમ. તમને. હા એ તો ઓકે, તમે મને ઇન્ફોર્મ કર્યું એ સારું થયું. મને નિયર બાય 75,000 જેવું સેન્સેક્સ આવે કદાચ એવુંય બને આ વીકમાં આવતા વીકમાં. હા. એટલે જોઈએ હવે તો વોર ઉપર ડિસીઝન છે. એટલે આ ના આ એટલે એ તો ફાઇનલી તો એના ઉપર જ આવશે. માર્કેટ પાછું એવું છે કે આજે પ્લસ છે, હવે રાત્રે કંઈ ન્યૂઝ આવે તો સીધું કાલે ત્રણ ચાર ટકાય પાડી દઈએ. સીધું કાલે ત્રણ ચાર કલાક થઈ જશે. હા એટલે જ ને મારે ઓલું એમ પૂછ્યું હતું કે આપણે રિલાયન્સમાં ને કંઈ વાંધો નથી ને બહુ રોકવામાં ના ના રિલાયન્સમાં કોઈ વાંધો નથી કઈ કેટલો 1350 આસપાસ હાલતો હશે. ના, મારી પાસે પૈડાં છે ₹1200 લેખે. અચ્છા. એટલે એનો વાંધો નથી ને એમ મારે. અને મને. બીજું એક ઓલેક્ટ્રા મારી પાસે હોર્ડિંગ જાજુ છે. એમાં 40% જેવું કરેક્ટેડ છે. અત્યારે મારી પાસે 1500 ના છે. એમાં પોટીપલ છે. મારી પાસે કયા ભાવના પડ્યા છે ઓળખ કરા. 15 એટલે 1470 ના અત્યારે 900 રૂપિયા જેવું છે. એક જ સેકન્ડ ચાલુ રાખજો. હમ. હમ. ટૂંકમાં આજે જેને પડ્યા છે એમ તમારા પાસે. આજે જેને. ચાલુ જ રાખજો, મારે રિસર્ચ વાળા કૌશલભાઈ બાજુમાં જ બેઠા એને કહું છું કે શું વ્યુ છે આપણે. એટલે એ તો આપણે 2023થી ભેગા કરીએ છીએ. અચ્છા. આ યુદ્ધના અને ઓલા જે હોય એ તો આમાં આપણે ન ગણતરીમાં લીધા હોય. હમ હમ હમ, પણ અત્યારે છે ને વધારે એડ કરવા જેવું લાગતું નથી. અત્યારે અવોઈડ કરાય એમ, ના વધારે એડ ને ના અત્યારે કાઢો એમ. આ વધારે. હમ. એટલે અત્યારે એ રીતે કરો પછી ઓપોર્ચ્યુનિટી આવે ને ત્યારે એડ કરીએ. અત્યારે શું થાય કે આપણે નાખશું અને વળી બીજું અહીંથી 10% પાડી દઈએ ખોટે ખોટો તમથા મથથા રૂપિયા ઓછા થાય. એટલે એવું આપણે ઉતાવળ નથી કરવી અત્યારે. માર્કેટનો સિનારિયો એવો છે અને ચાર્ટમાં એટલે મારું કહેવાનું છે એમ કહો. અને ચાર્ટમાં એટલે મારું કહેવાનું છે એમ વાંધો નથી ને આમ લોંગ ટર્મમાં. લોકો. મને 2 મિનિટ આપો, કૌશલભાઈ ચેક જ કરે છે, બાકી બોલો ત્યાં લગી બીજું. અને બીજું એક મારે બીજું એક આઈપીઓ અકાઉન્ટ છે ને. હમ હમ હમ. મારે તો એમાં બેલ ડ્રાઈવ હલો અને ડાયરેક્ટ પડ્યો છે. શું કહો છો એમાં શું છે? બેલ રાઈઝ, બેલ રાઈઝનું લિસ્ટિંગ થયેલો આઈપીઓ પડ્યો છે એમનેમ. ઓકે, હા હા હા હા હા. તો એમાં એક્ઝિટ આપું કે એ રાખી દઉં? અત્યારે ઓલરેડી પેટ્રોલમાં સારો મળે છે. 193 નો હાઈ છે. 193 નો હાઈ છે. હમ. અને અત્યારે 180, 82, 85 આપણે કેવું ભાવમાં આવ્યા છે? આપણે કેવા ભાવમાં આવ્યા હતા એ? આપણે એકસો છાસઠ શેર નેવું રૂપિયા લેખે અલોટમેન્ટ થતું ને. આ એક દિવસ છે. ડન ડન ડન ડન. એ પડ્યું છે એમને. અને કેટલા લોટ પડ્યા? એક જ લોટ. એક લોટ છે ને? તો એક કામ કરો ને, હું તમને 5-એક મિનિટમાં રીંગ કરું બેય વસ્તુ જોડાવીને. મેસેજ કરી દેશો તોય હાલશે. કાંઈ કાંઈ વાંધો નહીં. શું? ઓકે. બાકી શું? અને મ્યુચ્યુઅલ ફંડમાં કંઈ કરવાનું છે? એગ્રીડ કે કંઈ મને જતી કેવડાવજો. હા, તમારો મ્યુચ્યુઅલ ફંડનો પોર્ટેલો જોઈ લો હાલોને એ હું જોડાઈ દઉં. હા. હા હા, એમાં પેરેલલ હાલ્યો આવે, 4,00,000 જેવો પોર્ટફોલિયો છે. હમ હમ હમ હમ. 50% રિટર્ન છે. કંઈ કંઈ વાંધો નહીં, જોઈ લઈએ આપણે. કંઈ વાંધો નહીં, જોઈ લઈએ. છ ને છ છે. હમણાં કદાચ કરેક્શન આવ્યું હોય તો તૂટતું હોય. મેં જોયું નથી, દોઢક મહિના થયા. તો અત્યારે લમસમ પડ્યા હોય તો નાખવા જેવું છે હો બરોબર. હું આમાંથી થોડોક રાહ જોઉં છું. મેં કીધું આ જરીક કંઈક સ્ટેબિલિટી આવે ને તો કંઈક ઉજળું દેખાય ને તો કંઈક કરીએ એમ. બરાબર, કારણ કે અત્યારે ઘણા બધા ક્લાયન્ટે એના સામેથી રૂપિયા નાખ્યા છે. હા હા, આ બધું ટેમ્પરરી ઇવેન્ટ છે, બહુ તો વર્ષ દિવસ. આ બધું ટેમ્પરરી ઇવેન્ટ છે. માની લઈએ આપણે. હમ હમ હમ. એ બહુ જાજુ થઈ ગયું, પણ વર્ષ દિવસ માની લઈએ, પણ પછી તો એ પાછું રિકવરી તો લેવાનું જ છે. રિકવરી તમે કીધું એટલો બધો ટાઈમ એ નહીં થાય. રિકવરી આ તો આપણે માની લઈએ કે નહીં, આ તો આપણે માની લઈએ કે યુક્રેન રશિયાના એક્ઝામ્પલથી કે ભાઈ આ લાંબુ હાલે. અલાયમ. પણ એમાંય કેવું થયું હતું કે સ્ટાર્ટિંગમાં માર્કેટમાં ઇફેક્ટ આવી હતી, પછી એની ઇફેક્ટ ન આવી એટલી બધી એમ. સ્ટાર્ટિંગમાં માર્કેટમાં ઇફેક્ટ આવી હતી, પછી એની ઇફેક્ટ આવી હતી. પૂરી થઈ જશે ને ત્યારે તો એટલો ટાઈમ હશે હવે વધી જશે. એ તો કેમ ખબર છે? ગાંડા કર્યા છે, ગાંડાએ જંડ કર્યા છે. હા, એ આ બધું ચાલુ એ જ ન કર્યું. ઈરાન ઉપર ઈઝરાયલ હારે એટેક પેલા એ જ કર્યો. પછી એ પાછું રીએક્શન ન લીધું. હવે એ પાછું રિએક્શન ન લીધું હોય છે. હા, અને પસંદગી થાય એવાય ચાન્સીસ છે નહીં. કાંઈ વાંધો નહીં, તમે આ બે જોઈને કહો ને, હા ને. પાકું પાકું બરોબર, 100 ટકા. હા હા. ડન ડન ડન ઓકે ઓકે.

