File: call-4.mpeg
============================================================

TRANSCRIPT:
બોલો બોલો વિશાલભાઈ. શું કે મયંક ભાઈ? બસ એકદમ મજા મજા કયો. હમણાં ઘણા દિવસથી ગાયબ થઈ ગયા હો તમે તો સાહેબ. હું કરું પણ હવે આ માર્કેટમાં કંઈ બોલવા જેવું નથી હવે. વચ્ચે હમણાં તમને ફોન તો લગાડ્યા હતા હો ને લાઈ ગયા નહીં. બરાબર છે. કામમાં હતા તો બિઝી આજકાલ. હા હું નસ ઉપર જ રહેતો હતો એટલે મેટ્રો ઉપર જ રહેતો હતો ને એવું. અ બરાબર હે, બસ આ માર્કેટ વિશે જ કહેવા માટે મેં કીધું લાવ ફોન કરી મયંગભાઈને ઘણા ટાઈમ થઈ ગયા. હા. તમને તો ખ્યાલ જ હશે જો કે માર્કેટ વિશે તમે અપડેટ તો રહ્યો જ છો અપડેટેડ તો. એટલે તમે. માર્કેટની બધી ખ્યાલ તો તમે રાખો જ છો. હા, એ ઓર પણ નથી. બરાબર છે. તો. અત્યારે તો સાહેબ તમે છેલ્લા બે દિવસનું માર્કેટ જોવોને તો સાહેબ તો બે દિવસનું માર્કેટ વોલેટાઈલ છે બાકી આમ તો પ્રોપર. પ્રોપર હા. બાકી ઓમ તો માર્કેટ બરોબર જ ચાલતું હતું. આ શું આ બે દિવસ માર્કેટમાં એ આ યુ હા. એ આ યુદ્ધ યુદ્ધના લીધે ભાઈ બધું. હા હા, ઇસરાઇલ અને ઇરાનનું જે હમણાં વોર થયું એના લીધે જ આપણું અત્યારે થોડુંક માર્કેટ વોલેટાઇઝ થયું. હા. હા હા. પણ એના કરતા આપણું વધારે સારું છે ઠેકડા મારે એના જેવું. હા હા બટ. મારે જેનું ઠેકડા નથી મારતું ને એટલું આપણે આપણું મારે છે. આપણું ઇન્ડિયન માર્કેટ એટલે તો સારું હોય સાહેબ. ગ્લોબલી આ તો હું ગ્લોબલ ટેન્શન ને ગ્લોબલ ટેન્શનનું ઇફેક્ટ થોડુંક આપણા માર્કેટમાં રહેશે જ. આપણા હું દુનિયાના બધા માર્કેટમાં થોડુંક થોડુંક એનો ઇફેક્ટ તો રહેશે જ. ગોબલી. થોડુંક આપણે. હા હા હા. પણ આપણામાં માર્કેટમાં ઇફેક્ટ એટલી આવી સર કે આપણે જે ક્રૂડ ઓઇલ છે ને ક્રૂડ ઓઇલ આપણે ઇન્ડિયામાં. હા હા હા હા. એ 85% ઇમ્પોર્ટ ઉપર ડિપેન્ડન્ટ છે. અચ્છા. હા અને મેન આપણે આ ઇઝરાઇલ લાઈનમાંથી જ આપણે હે ને ક્રૂડ ઓઇલ ને આ બધી વસ્તુ લેતા હોય છીએ. બરાબર છે. હા હા હા. બરાબર છે. બરાબર છે. માર્કેટમાં અત્યારે ગ્લોબલી એટલું ટેન્શન છે કે આપણું જે ઇન્ડિયાનું રૂપીની વેલ્યુ છે ને સાહેબ. હમ. હા હા. એ પણ સાથે સાથે પડી રહી છે. હમ. ક્રૂડ ઓઇલના હા ક્રૂડ ઓઇલના પ્રાઇસ વધી રહ્યા છે સપ્લાય ઘટી રહી છે પ્લસ રૂપિયોનો જે ભાવ છે એ થોડો ઘટી રહ્યો છે ઓકે ભેગું છે બધું. હા. યસ, હમ્મ. તો એના લીધે સર અત્યારે થયું એક્ઝેટલી એવું છે કે એફઆઈઆઈ વાળા છે ને એફઆઈઆઈ વાળા. હા હા. બી ગયા આપણે ઇન્ડિયા માર્કેટથી થોડુંક એ પેલા. બરાબર એટલે સેલ કરાય બુરી. હા, પેનિકમાં હમણાં બે દિવસમાં એમને છે ને બહુ હેવીલી સેલ કરી. હમ. સેલ એ નહિ સર, હેવી કોન્ટીટીમાં સેલ કરી રહ્યા છે. હા, તોય તોય હોય હો. હા એટલે જ્યારે પણ એ હેવીલી સેલ કરે ને તો આપણું માર્કેટ ડાઉનથી જ ખુલે. હમ. બરાબર છે. પણ આપણું માર્કેટ ઓવરઓલ જોવા જઈએ ને તો આટલા ફેક્ટર લીધે જ થાય છે અને આ જે ફેક્ટર્સ એવા છે જે ગ્લોબલને ઇફેક્ટ કરે ખાલી આપણે સ્પેસિફિક આપણે ઇન્ડિયા માટે નથી. હમ. હા. બરોબર છે. હા. હા, બરોબર છે. બરોબર છે. આ સેન્ટિમેન્ટ છે ટૂંક સમય માટે જ રહેશે. બટ એના પછી માર્કેટ રેગ્યુલર થઈ જશે કારણ કે આપણું ઇન્ડિયાનું જે ફંડામેન્ટલ છે આપણું માર્કેટનું એ તો બહુ સારું છે. હમ. હા હા હા. એ તો બહુ સ્ટ્રોંગ જ હતું ને લેવલ એ બધી સારી રીતના જતા ભાઈઓ પણ આ યુદ્ધ થયું ને ટાઈમે પાછું ન્યા એ બધું વીખી નાખ્યું હમજાય. હમ એ તો અમુક દિવસની ટેન્શનની વાત છે સાહેબ, પછી એના પછી તો રેગ્યુલર જ છે. એટલે. પછી એના પછી. બરોબર છે. બરોબર એના લીધે તો આપણે માર્કેટ થોડુંક પોર્ટફોલિયો એના લીધે થોડુંક રિટર્ન ઓછું ગયું હશે. માર્કેટ ગાય. હમ. બાકી તો આપણું પોર્ટફોલિયો બહુ સરસ એવું ચાલે છે, વાંધો નથી. હમ. બરોબર છે. હમ આ તો આમ જોઈએ. આમ જોઈએ ને તો આમ આમનેમ જ રહ્યું છે આમ. હા, આપણું આપણું માર્કેટ તો વધારે ઓમ વધારે ઇફેક્ટ નથી આવ્યું કારણ કે તમે 2 દિવસનું માર્કેટ જોવા જાવ ને સર. હા, આપણું. 1 ઇફેક્ટ. તમે બે. તો ત્રણ થી ચાર પર્સેન્ટનું જ થોડુંક ડાઉન સાઈડ આપણને રેલી દેખાણી હે. માર્કેટ પ્રમાણે નોમિનલ છે કે દિવસના એક બે ટકા એક બે ટકા પડવું એટલે નોમિનલ છે એમાં કંઈક મોટી વાત નથી. હમ હમ હમ. હા. હમ. મોટી વાત નથી. બટ માર્કેટ રિકવરી એ પણ બંને દિવસ બહુ સારી એવી કરી હતી. હા. એટલે ઓમ કઈ ઇસ્યુ નથી આપણા માર્કેટમાં. હમ્મ, એ તો ઓલાને ન્યૂઝ આવશે એટલે પાછો હજાર એટલે તું પણ એના જેવું સમજ્યા. બરાબર ચાલો ભાઈ. ચાલો ભાઈ યુદ્ધ, યુદ્ધનો હવે આરામ કરવાનો છે, એટલે આમથી આમ પાછી રેલી. એ ટૂંક સમયમાં કેવું છે કે આ થોડું પેનિક થઈ ગયું હોય. ટૂંક સમયમાં તો આ વોરની પછી ન્યુઝ છે ને જ્યારે નોમિનલ થઈ જશે નોર્મલ. હમ. હા. કે ભાઈ આ તો થોડોક લાંબા ટાઈમથી ચાલે. હા બસ. હા, બસ એના જેવું. હા, નોમિનલ થઈ જશે ને ત્યારે એ વોર થાય તો એ પછી કંઈ ઇસ્યુ નહીં આવે આપણા માર્કેટમાં. હમ. એ નહીં ફેર પડે, તો તે નહોતું, ઓમના બેયનું ચાલુ જ હતું. તો તેનો. હા બરાબર. પછી કેમ આપણે પછી એ બાયદા રાખશે હવે આપણે આપણું ચાલુ રાખવું હવે એમ એના જેવું. એના જેવું છે. આ થોડોક ટાઈમ હું હજી ન્યૂઝ ને આ ને તે બધું જોઉં ને માણસો. થોડો કે ફેર પડે ને. તો તમે શું કરી રહ્યા છો? પેનિક કરશે સર બીજું કંઈ નહીં. હમ હમ. એ પેનિકના લીધે જ હમણાં પેનિકના લીધે જે વેચે છે ને એના લીધે જ થાય છે. હા હા હા. બટ અત્યારે આપણને એક ઓપોર્ચ્યુનિટી મળી જાય કે ભાઈ આપણને થોડુંક ડાઉન પડ્યું તો આપણે તો નાખવાના જ છે એટલે નાખવા માટે સારો એવો ટાઈમ આપણને આપીને જઈએ લોંગ ટર્મ વાળા. બરાબર છે. હમ. હા. હમ. લોંગ ટર્મ વાળાઓ માટે તો આ બહુ સારી ન્યુઝ કહેવાય છે. શોર્ટ ટર્મમાં ઇન્ટ્રાડે ને શોર્ટ ટર્મમાં ઇન્ટ્રાડે ને એવું બધું કરતા હોય ને એ લોકો માટે વાંધો હોય. આપણા માટે તો અમુકને સારી ઓપોર્ચ્યુનિટી છે. બરોબર છે. હમ હમ. હા સાહેબ. હમ. અમુકની આ તો આપણે માટે ઓપોર્ચ્યુનિટી જ નહીં છે. શોર્ટ ટર્મ વાળાઓને લઈને જઈએ, આપણે તો કંઈ વાંધો નહીં આવે. હા. હમ. બાકી ક્યો મયંકભાઈ, હવે ક્યારે આવો છો ઓફિસે? હમણાં બસ જો હમણાં વર્કલોડે વધારે છે. કઈક થવા દયો ફરી પછી કઈક મળીએ. ઓહોહો. બરાબર છે, કાંઈ વાંધો નહીં સાહેબ, તો તમે એ પ્રમાણે મને કહેજો. હમ. ના ના પાકું. એ પ્રમાણે એકવાર રૂબરૂ મળી લે. ઘણા ટાઈમ થઈ ગયો હવે. ના ના પાકું. હા. કેટલા 6ના દિવાળીમાં જ મળ્યા હતા હમણાં. હા, દિવાળી ઉપર મળ્યા હતા આપણે. ઘણા ટાઈમ થઈ ગયો સાહેબ તમે આવો હવે રૂબરૂ એકવાર આવો. રૂબરૂ એકવાર આવો. પાકું પાકું મળી રહ્યું. બાકી કે સાહેબ મારા લાયકે કામકાજ. બસ બાકી કાંઈ નહીં, જુઓ શાંતિ છે. કેવી જાય છે ધુલેટી સાહેબ આજની. ધૂળેટી ફર્સ્ટ ક્લાસ જ હોય ને આપનો હું વાંધો છે હવે. તમને તો આજે રજા હશે સાહેબ કાલ. હા, આવો આજે રજા. અમારે તો સાહેબ ચાલુ હોય, અમારે તો માર્કેટ ચાલુ હોય એટલે આવવાનું. હા. હા, માર્કેટ ચાલુ એટલે તમારે ચાલવું હો. બરાબર છે. તમારે પાછી ગઈ કાલ રજા આવી છે. એ જ તો વાત છે સાહેબ, કાલે કંઈક હતું નહીં ને કાલે રજા આપી હતી. હા. હા, એ લોકોને ખબર નથી ને ફોરેનવાળાઓને કે ભાઈ આ લોકોને ધૂળે વચ્ચે ધોકોય આવે એમ. એટલે. ના ના એમાં એવું છે સર કે આ જે માર્કેટની રજાઓ છે એ એનએસસી બીએસસી નક્કી કરતી હોય અને સેબી નક્કી કરતી હોય છે. કરતી હોય છે. ઓકે. એ લોકોએ વિચારવું જોઈએ ને કે સાહેબ કે હોલી એ બધાને જ આપવી જોઈએ. હમ. સાચી વાત છે. એના લીધે. હમ. અમારે તો અમારે તો કેવું છે કે માર્કેટ ચાલુ હોય તો અમારે દિવાળીના દિવસે આવવાનું અમે આવ્યા હતા જો કે. હા હા. હા, માર્કેટ ચાલુ હોય એ દિવસે આવવાનું અમારે, પછી તહેવાર હોય કે ગમે એ હોય. તે વાર હોય કે ગમે એ હોય. અથવા તો આ રીતે. માર્કેટ ચાલુ હોય એટલે તમે ચાલુ એમ. આ તો ઓલા જેવું કે સાહેબ ઇન્ડિયામાં યુદ્ધ કંઈક ચાલતું હોય છે તોય આવી જવાનું માર્કેટ ચાલુ હોય છે. આવી જ જવાનું આવી જ જવાનું સાચી વાત છે. બરાબર છે. બાકી કયો આજે એન્જોય કર્યું કે નહીં સાહેબ? શું વાત છે? ફોલ વો. અરે। હમ. ક્યાં અત્યારે ઘરે? આપણે શું વાંધો હોય જો હા જો ઘરે જ છે હાલો જમવા જમવા જ જઈએ. આવી આવી સાહેબ ક્યારેક આવશું. હમ હમ. ડન છે સર, ડન છે તો તમે જમી લ્યો પછી હું આરામથી આપણે ક્યારેક નિરાતે વાત કરીશ. તમે લ્યો. ઓકે. ઓકે ઓકે ચાલે. અને તમે જ્યારે ફ્રી થઈ જાવ સાહેબ તમારા કામથી તો તો એકવાર મને રીંક કરો. ઓકે. એકવાર મળવાનું ગોઠવીએ આપણે. ના ના, સ્યોર અલવ. ડન છે, ડન છે. હા. હા.

